#Анатомия сущности
Чтобы класс был сущностью, его нужно снабдить аннотацией 
* @javax.persistence.Entity

, которая позволит поставщику постоянства признать его постоянным
классом, а не простым POJO. Кроме того, аннотация 
* @javax.persistence.Id 

будет определять уникальный идентификатор этого объекта. Поскольку JPA использу-
ется для отображения объектов в реляционные таблицы, объектам необходим
идентификатор, который будет отображен в первичный ключ. Остальные атрибу-
ты в листинге 4.1 (title, price, description и т. д.) не снабжены аннотациями, поэ-
тому они будут сделаны постоянными путем применения отображения по умол-
чанию.
* Этот пример кода включает атрибуты, однако, как вы увидите позднее, сущность
также может располагать бизнес-методами. Обратите внимание, что эта сущность
Book является Java-классом, который не реализует никакого интерфейса и не рас-
ширяет какого-либо класса. Фактически, чтобы быть сущностью, класс должен
придерживаться таких правил.
    * Класс-сущность должен быть снабжен аннотацией @javax.persistence.Entity
(или обозначен в XML-дескрипторе как сущность).
    * Для обозначения простого первичного ключа должна быть использована анно-
тация @javax.persistence.Id.
    * Класс-сущность должен располагать конструктором без аргументов, который
должен быть public или protected. У класса-сущности также могут иметься
другие конструкторы.
    * Класс-сущность должен быть классом верхнего уровня. Перечисление или
интерфейс не могут быть обозначены как сущность.
    * Класс-сущность не должен быть final. Ни один из методов или постоянные
переменные экземпляра класса-сущности тоже не могут быть final.
    * Если экземпляр сущности надлежит передать с использованием значения как
обособленный объект (например, с помощью удаленного интерфейса), то класс-
сущность должен реализовывать интерфейс Serializable.
