#Понятие сущностей
* При разговоре об отображении объектов в реляционной базе данных, обеспечении
постоянства объектов или выполнении запросов к ним вместо слова «объект»
следует использовать термин «сущность». Объекты — это экземпляры, которые
располагаются в памяти. Сущности представляют собой объекты, которые не-
долго располагаются в памяти, но постоянно — в базе данных. Все они могут быть
отображены в базе данных. Они также могут быть конкретными или абстрактными;
кроме того, они поддерживают наследование, связи и т. д. Произведя отображение
этих сущностей, ими можно управлять посредством JPA. Вы можете обеспечить
постоянство сущности в базе данных, удалить ее, а также выполнять запросы к этой
сущности с использованием языка запросов Java Persistence Query Language, или
JPQL. Объектно-реляционное отображение позволяет вам манипулировать сущ-
ностями при доступе к базе данных «за кадром». И, как вы увидите, у сущности
имеется определенный жизненный цикл. JPA позволяет вам привязывать бизнес-
код к событиям жизненного цикла с применением методов обратного вызова
и слушателей.
* В качестве первого примера начнем с простой сущности, которая только может
быть у нас. В модели постоянства JPA сущность — это простой Java-объект в старом
стиле (Plain Old Java Object — POJO). Это означает, что объявление сущности,
создание ее экземпляра и использование осуществляются точно так же, как и в слу-
чае с любым другим Java-классом. У сущности имеются атрибуты (ее состояние),
которыми можно манипулировать с помощью геттеров и сеттеров. Пример простой
сущности приведен в листинге 4.1.
```xml
@Entity
public class Book {
    @Id @GeneratedValue
    private Long id;
    private String title;
    private Float price;
    private String description;
    private String isbn;
    private Integer nbOfPage;
    private Boolean illustrations;
    public Book() {
    }
// Геттеры, сеттеры
}
```
В примере в листинге 4.1 представлена сущность Book, из которой я для ясности
убрал геттеры и сеттеры. Как вы можете видеть, за исключением некоторых анно-
таций, эта сущность выглядит точно так же, как любой другой Java-класс: у нее есть
атрибуты (id, title, price и т. д.) разных типов (Long, String, Float, Integer и Boolean),
конструктор по умолчанию, при этом имеются геттеры и сеттеры для каждого
атрибута. Как все это отображается в таблицу? Ответ можно получить благодаря
аннотациям.