#@Basic
Опциональная аннотация 
* @javax.persistence.Basic 

(листинг 5.10) является ото-
бражением в столбец базы данных, относящимся к самому простому типу, посколь-
ку она переопределяет базовое постоянство.
```xml
@Target({METHOD, FIELD}) @Retention(RUNTIME)
public @interface Basic {
    FetchType fetch() default EAGER;
    boolean optional() default true;
}
```
У этой аннотации есть два параметра: optional и fetch. Элемент optional подска-
зывает вам, может ли null быть значением атрибута. Однако он игнорируется для
примитивных типов. Элемент fetch может принимать два значения: LAZY или EAGER.
Оннамекает на то, что во время выполнения поставщика постоянства выборка данных
должна быть отложенной (только когда приложение запрашивает соответствующее
свойство) или быстрой (когда сущность изначально загружается поставщиком).

Возьмем, к примеру, сущность Track, показанную в листинге 5.11. В CD-альбом
входит несколько треков, имеющих название, описание иWAV-файл определенной
длительности, который вы можете прослушать. WAV-файл представляет собой
BLOB-объект, который может иметь объем несколько мегабайт. Вам не нужно,
чтобы при доступе к сущности Track WAV-файл тут же быстро загружался; вы
можете снабдить атрибут аннотацией @Basic(fetch = FetchType.LAZY), и извлечение
информации из базы данных будет отложенным (например, только при доступе
к атрибуту wav с использованием его геттера).
```xml
@Entity
public class Track {
    @Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;
    private String title;
    private Float duration;
    @Basic(fetch = FetchType.LAZY)
    @Lob
    private byte[] wav;
    private String description;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
Обратите внимание, что атрибут wav типа byte[] также аннотирован с помощью
@Lob для сохранения значения как большого объекта (Large Object — LOB). Столб-
цы базы данных, в которых могут храниться большие объекты такого типа, требу-
ют специальных JDBC-вызовов для доступа к ним из Java-кода. Для информиро-
вания поставщика в случае с базовым отображением должна быть добавлена
опциональная аннотация @Lob.