#@Enumerated
В Java SE 5 были представлены перечислимые типы, которые теперь настолько
часто используются, что обычно становятся частью жизни разработчиков. Значения
перечислимых типов представляют собой константы, которым неявно присваива-
ются порядковые номера согласно той последовательности, где они объявляются.
Такой порядковый номер нельзя модифицировать во время выполнения, однако
его можно использовать для сохранения значения перечислимого типа в базе дан-
ных. В листинге 5.18 показано перечисление CreditCardType.
```xml
public enum CreditCardType {
    VISA,
    MASTER_CARD,
    AMERICAN_EXPRESS
}
```
Порядковыми номерами, присвоенными значениям этого перечислимого типа
во время компиляции, являются 0 для VISA, 1 для MASTER_CARD и 2 для AMERICAN_EXPRESS.
По умолчанию поставщики постоянства будут отображать этот перечислимый тип
в базе данных, предполагая, что соответствующий столбец имеет тип Integer. Взгля-
нув на код, приведенный в листинге 5.19, вы увидите сущность CreditCard, которая
задействует предыдущее перечисление при отображении по умолчанию.
```xml
@Entity
@Table(name = "credit_card")
public class CreditCard {
    @Id
    private String number;
    private String expiryDate;
    private Integer controlNumber;
    private CreditCardType creditCardType;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
Поскольку применяются правила по умолчанию, перечисление отобразится
в целочисленном столбце, и все будет отлично. Но представим, что в верхушку
перечисления добавлена новая константа. Поскольку присваивание порядковых
номеров осуществляется согласно последовательности, в которой значения объ-
являются, значения, уже хранящиеся в базе данных, больше не будут соответство-
вать перечислению. Лучшим решением стало бы сохранение имени значения как
строки вместо сохранения порядкового номера. Это можно сделать, добавив анно-
тацию @Enumerated к атрибуту и указав значение STRING (значением по умолчанию
является ORDINAL), как показано в листинге 5.20.
```xml
@Entity
@Table(name = "credit_card")
public class CreditCard {
    @Id
    private String number;
    private String expiryDate;
    private Integer controlNumber;
    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private CreditCardType creditCardType;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
Теперь столбец базы CreditCardType данных будет иметь тип VARCHAR, а информа-
ция о карточке Visa будет сохранена в строке "VISA".
