#@IdClass
Другой метод объявления составного ключа — использование анно-
тации @IdClass. Это иной подход, в соответствии с которым каждый атрибут клас-
са первичного ключа также должен быть объявлен в классе-сущности и аннотиро-
ван с помощью @Id.
Составной первичный ключ в примере NewsId, приведенном в листинге 5.7, явля-
ется всего лишь POJO, которому не требуется какая-либо аннотация (в предыдущем
примере в листинге 5.6 класс первичного ключа приходилось аннотировать с по-
мощью @EmbeddedId).
```xml
public class NewsId {
    private String title;
    private String language;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
Затем для сущности News, показанной в листинге 5.8, придется определить пер-
вичный ключ с использованием аннотации @IdClass, и аннотировать каждый ключ
посредством @Id. Для обеспечения постоянства сущности News вам потребуется за-
дать значения для атрибутов title и language.
```xml
@Entity
@IdClass(NewsId.class)
public class News {
    @Id private String title;
    @Id private String language;
    private String content;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
Оба варианта — @EmbeddedId и @IdClass — будут отображены в одну и ту же та-
бличную структуру. Она определена в листинге 5.9 с использованием языка опи-
сания данных (Data Definition Language — DDL). Атрибуты сущности и первичный
ключ в итоге окажутся в одной и той же таблице, а первичный ключ будет сфор-
мирован с использованием атрибутов составного класса (title и language).
```xml
create table NEWS (
        CONTENT VARCHAR(255),
        TITLE VARCHAR(255) not null,
        LANGUAGE VARCHAR(255) not null,
        primary key (TITLE, LANGUAGE)
        );
```
Подход с использованием @IdClass более предрасположен к ошибкам, посколь-
ку вам потребуется определить каждый атрибут первичного ключа как в @IdClass,
так и в сущности, позаботившись об использовании одинакового имени и Java-типа.
Преимущество заключается в том, что вам не придется изменять код класса пер-
вичного ключа (никаких аннотаций не потребуется). Например, вы могли бы ис-
пользовать унаследованный класс, который по причинам правового характера вам
не разрешено изменять, однако при этом вам предоставляется возможность его
повторного использования.