#Первичные ключи
Первичные ключи в реляционных базах данных уникально идентифицируют все
строки таблиц. Первичный ключ охватывает либо один столбец, либо набор столб-
цов. Такой ключ должен быть уникальным, поскольку он идентифицирует одну
строку (значение null не допускается). Примерами первичных ключей являются
идентификатор клиента, телефонный номер, номер получения, а также ISBN-
номер. JPA требует, чтобы у сущностей был идентификатор, отображаемый в пер-
вичный ключ, который будет придерживаться аналогичного правила: уникально
идентифицировать сущность с помощью либо одного атрибута, либо набора атри-
бутов (составной ключ). Значение этого первичного ключа сущности нельзя об-
новить после того, как оно было присвоено.
* @Id и @GeneratedValue

Простой (то есть не являющийся составным) первичный ключ должен соответство-
вать одному атрибуту класса-сущности. Аннотация @Id, которую вы видели ранее,
используется для обозначения простого первичного ключа. 
* @javax.persistence.Id

аннотирует атрибут как уникальный идентификатор. Он может относиться к одно-
му из таких типов, как:
* примитивные Java-типы: byte, int, short, long, char;
* классы-обертки примитивных Java-типов: Byte, Integer, Short, Long, Character;
* массивы примитивных типов или классов-адаптеров: int[], Integer[] и т. д.;
* строки, числа и даты: java.lang.String, java.math.BigInteger, java.util.Date,
  java.sql.Date.
  
При создании сущности значение этого идентификатора может быть сгенери-
ровано либо вручную с помощью приложения, либо автоматически поставщиком
постоянства с использованием аннотации @GeneratedValue. Эта аннотация способна
иметь четыре возможных значения:
* SEQUENCE и IDENTITY определяют использование SQL-последовательности базы
  данных или столбца идентификаторов соответственно;
* TABLE дает указание поставщику постоянства сохранить имя последовательности
  и ее текущее значение в таблице, увеличивая это значение каждый раз, когда
  будет обеспечиваться постоянство нового экземпляра сущности. Например,
  EclipseLink создаст таблицу SEQUENCE с двумя столбцами: в одном будет имя по-
  следовательности (произвольное), а в другом — значение последовательности
  (целое число, автоматически инкрементируемое Derby);
* генерирование ключа выполняется автоматически (AUTO) основным поставщиком
  постоянства, который выберет подходящую стратегию для определенной базы
  данных (EclipseLink будет использовать стратегию TABLE). AUTO является значе-
  нием по умолчанию аннотации @GeneratedValue.
  
Если аннотация @GeneratedValue не будет определена, приложению придется
создать собственный идентификатор, применив любой алгоритм, который возвра-
тит уникальное значение. В коде, приведенном в листинге 5.4, показано, как по-
лучить автоматически генерируемый идентификатор. Будучи значением по умол-
чанию, GenerationType.AUTO позволило бы мне не включать в этот код элемент
strategy. Обратите внимание, что атрибут id аннотирован дважды: один раз с ис-
пользованием @Id и еще один раз — посредством @GeneratedValue.
```xml
@Entity
public class Book {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;
    private String title;
    private Float price;
    private String description;
    private String isbn;
    private Integer nbOfPage;
    private Boolean illustrations;
// Конструкторы, геттеры, сеттеры
}
```
