#Отображение наследования
Вы только что изучили связи, а связи между сущностями очень просто отобра-
жаются в реляционную базу данных. Однако с наследованием дело обстоит по-
другому. В реляционном мире наследование — неизвестная концепция, которая
изначально не реализована там. Концепция наследования предполагает использо-
вание ряда трюков при сохранении объектов в реляционную базу данных.

Как превратить иерархическую модель в плоскую реляционную модель? JPA
предлагает на выбор три разные стратегии.

* Иерархическая стратегия «одна таблица на класс» — совокупность атрибутов всей
иерархии сущностей отображается в одну таблицу (применяется по умолчанию).

* Стратегия «соединенный подкласс» — при этом подходе каждая сущность
в иерархии, конкретная или абстрактная, отображается в свою специально от-
веденную для этого таблицу.

* Стратегия «таблица на конкретный класс» — при использовании этой страте-
гии каждая иерархия конкретных сущностей отображается в свою отдельную таблицу.

Выгодно используя легкость применения аннотаций, JPA 2.1 обеспечивает
поддержку определения и отображения иерархий наследования, включая сущ-
ности, абстрактные сущности, отображаемые классы и временные классы. Анно-
тация @Inheritance применяется в отношении корневой сущности с целью про-
диктовать стратегию отображения для нее самой и для листовых классов. JPA
также переносит объектное понятие переопределения в сферу отображения, ко-
торое позволяет дочерним классам переопределять атрибуты корневого класса.
В следующем разделе вы также увидите, как тип доступа может быть использован
при наследовании для смешения доступа к полям с доступом к свойствам.